Agora, com exemplos
de diferentes objetivos
para segmentar
lojas de varejo,
vejamos outros dados
que podem ser valiosos,
dependendo do seu
propósito de segmentação.
Para dados relacionados
à competição,
menciono o número de concorrentes
próximos e distâncias, como exemplos.
Mas outros dados
como seu tipo de loja e horas
podem fornecer
mais conhecimento.
As informações de vendas
ligadas a cada loja
que viriam do sistema
de transação na companhia
podem ser um conjunto de dados
lógico para usar.
Mas também queremos acesso
à história e resultados
de programas promocionais
usados no passado.
Para entender os clientes
que entram em cada loja,
algumas companhias
fornecem dados detalhados
sobre seus
clientes regulares,
através de programas de lealdade
ou prêmios que possam ter.
Se isso
não estiver disponível,
queremos ter acesso
aos dados gerais da área da loja.
Teríamos dados
sobre o tamanho do mercado,
por exemplo, população
e nº de casas na área,
mas também mais detalhes
demográficos quanto à renda,
etnia, idade
e outras variáveis.
Como comportamento de compra é
relacionado a categorias demográficas,
ter isto costuma ser valioso
no caso do varejo.
Também ajuda qualquer informação
que conseguirmos
sobre a fase de vida
e os grupos sociais
geograficamente
perto da loja.
Isto pode incluir categorias
como "casado com filhos",
ou "solteiros recém-formados",
por exemplo.
A questão é pensar no propósito
do negócio para criar os segmentos
e encontrar os dados
mais relacionados a este objetivo.